现在是凌晨5点
压通了不行
所以说也睡不着觉了啊
随便没啥事
给大家录一段啊
咱们这门课呢就是一门新的课程了啊
叫做webpack
其实说是讲webpack啊
实际上我们讲的是前端工程化过程中
用到的一个工具叫做构建工具
因此呢我们这门课呢
虽然说重点是讲webpack
但是呢我们也会涉及到一些
其他的构建工具
好咱们慢慢来啊
这节课呢我们首先呢
对课程呢做一个介绍
通过一个问题呢
引出我们构建工具的概念
首先呢我们来讲一讲
关于咱们这个课程
课程简介
如果说你要学习这门课的话
你得有一些前置知识
比方说你要学习s6
五块化
保管令器呢
当然保管令器里边你就必须要学习get
就这些前置知识呢你是必须要有的
不然的话这节课呢你学习呢会有一些困难
咱们这个课啊
特别特别重要
就是webpack这个课
它可以说是
彻底的改变了你的开发方式
你过去怎么开发的
你过去建一个页面
然后在页面上去引用一些ges
ges里边去写在嘛
过去是这样开发的
那么这门课学习的过后呢
你的开发方式呢会发生翻天覆辑的变化
如果说你没有这一门课的知识
你去看后面的什么view啊
react的时候呢
你就会出现一个代差
就是出现了一个断层
你会不知道这些东西为什么突然变成这样子
所以说这门课呢大家一定要认真地学习
那么这门课呢我们怎么去讲呢
说实话啊
这门课我当时我规划了起码有
将近一周的时间
这门课发现了这门课是真不好讲
而且呢我也参照了啊
很多的一些资料
发现目前呢我没有看到一个
很好的一个解决办法
为什么呢因为这门课他涉及到问题很多
你要讲深的话深得不得了
深到什么程度呢
深到可以把这门课呢
当成一个职业了
到这种程度了
就是我可能要讲几个月
甚至半年我才能把这个课
所有东西
如果他说讲所有的深度的话
才能把这个课的所有东西讲完
到这种程度
而且呢他如果说你要讲广度的话
他涉及到了歪为知识非常非常多
所以说这个课怎么去讲
就需要去找一个平衡
那么我们这一次呢讲这个课呢
我们我是找了一个合适的深度
就他不会太浅不会太过于表面
他有一定的深度
但是呢有不会太深啊
让大家能够听得懂
因为我们WebPyC这个知识呢
它使用层面
就是你只会
如果说你只会用的话
它其实很简单
没有那么复杂
但是如果说你要把它彻底的理解
设定到代码层面
原理层面的话
那是极其复杂的
复杂度直接突破天际了
那么有些东西呢
我就没有办法讲
所以说我打算的这个课呢
可能一次还结束不了
我们这是不是第一阶段吗
第一段呢我们讲的这个WebPyC
可能呢将来
我在第二阶段的话
还要加一次WebPyC
做一次进阶
但是呢我告诉大家
不用担心
因为我们第一阶段讲的WebPyC
已经完全百分之百的足够
让你进入任何一家公司了
它的深度已经足够了
就是说你可能以后呢
工作了两年
觉得我还需要在WebPyC上面
再进一步深造
那么请看第二阶段的
WebPyC课程
虽然我现在还没有录
将来我会录的
这是第一个
深度
我讲一个合适的深度就行了
另外一个广度
就是它涉及到的知识呢
特别多
WebPyC本身呢
它的知识并不多
它就是有一定深度
但是它有一个生态圈
就好像什么呢
就好像你们玩的那个苹果手机
你们买一个苹果手机
买的不是苹果手机本身
而是买的苹果手机
它的内部的应用
对吧
因为苹果上有很多优秀的应用
那么这些应用的
跟苹果手机本身呢
就形成了一个生态圈
WebPyC也是这样子
WebPyC本身呢
其实东西并不多
但是以WebPyC造成的
一些第三方的
一些内容
一些第三方库
它可以融入到WebPyC
那么这些东西呢
就是它的生态
这些生态呢
WebPyC是非常非常繁荣的
也就是说
我们学习WebPyC的时候呢
会发现
除了学WebPyC本身之外呢
还要学WebPyC的生态
那生态里面多到什么程度呢
多到先进
已经是有海量的第三方库
可以融入到WebPyC了
那么这些库里边
每一个库
它都有众多的API
内容非常非常多
那么这个东西又怎么办呢
所以说我这里呢
简单说
我选择了一个合适的光度
讲的呢都是我们平常
平常经常会用到的
一些第三方库
而且是这些在第三方库里边
平常会经常用到的一些API
不会讲得过于的多
过多了的话
那么就又变成
字典了
我一个一个给你讲
一个个给你讲
那又没什么意义了
那么在讲的过程中呢
我会教给大家
如何去查阅文档
如果说你真的
遇到了一些特殊
特别特殊的一些需求
那么需要用一些
用一些特别的API
那么可以通过文档的去查询
所以说我们这门客呢
要做一个趋势
没有办法全部讲完
这是做不到的
OK 这是关于这个课程
我会怎么去讲
然后呢这一节课呢
我们重点是
要告诉大家
什么是WebPyC
它要解决什么样的问题
只要能够理解这一点的话
我们要从一个问题出发
这又回到
我们之前的一个老问题了
就这样磨坏话的时候
有一个老问题
就是浏览器端
到底怎么磨坏话
怎么去磨坏话呢
我们有些同学说
浏览器端不是已经
支持磨坏话了吗
不是支持ES6了吗
怎么这个问题又跑出来了
好 来吧
我们来看一下
浏览器端支持的ES6
会有什么样的问题
比方说我们这里写个
index.atme
大家理解一下
我现在呢
刚刚起床
凌晨5点过
可能声音也不会那么激进
大家理解一下
这里呢
我们这里建一个文件夹
比方说
Majus
或者是script
无所谓
文件夹的名字无所谓
我们在这里边写上一些模块
index.js
这是输出
index.mode
然后我们这里去引用
当然用的方式呢
是用什么
用import
ES6
ES6模块的话
导入什么呢
导入另外一个模块
ad.js
这输出
A
这里导出
export
default
就导出一个A
那么这里呢
我们
import
A
default
ad.js
没问题吧
OK
然后呢
A那边呢
又去引用了B
那模块画嘛
肯定会有这种
比较深的一代关系
这里呢
我们输出
B
然后呢
这里
export
用ES6的方式
来导出一个B模块
B模块那种导出
OK
那么现在呢
ad.js呢
又去引用B
这些说了
ad.export
导入B
import
B
flaw
叫B.js
这些都是以前
我们学过的知识
没问题吧
OK
我们在页面上呢
现在去做这么一件事
去引用
modules
index.js
去引用这个模块
当然呢
我们
调整一下type
module
OK
那么就不就是
用了模块画吗
为什么说
浏览器模块画
还会存在问题呢
这不是已经可以了吗
来吧
我们打开浏览器
你会看到一个
不太愿意看到的现象
什么现象呢
你会发现
一切正常啊
你看
输出了B
对吧
一代关系导入了
输出了A
输出了A那个时候
一切正常
怎么会说出问题呢
你看呢
我们来看一下这个network
网络通信
这里我们刷新一次
你会发现
我们在网络上
你们都学了网络通信了对吧
那么网络上
那么这些界也是文件啊
就这些界也是文件
最终是部署到服务器的
是放到服务器上面
那么我这里呢
是用那个level server
它是在内部
打了一个服务器
那么实际上
我们请求的
通过这个地址
请求的是谁
请求的是network server
network server
我们会请求的这个页面
这个页面中是不是
夹在了这个模块
因此呢
network server
我们又会去请求
服务器上的
这个in这个世界
界也是文件
in这个世界
内容拿到之后呢
浏览器分析
发现
这里不是有一代关系吗
它依赖A
然后呢
又把A去请求过来
又发现有依赖B
又把地址请求过来
因此呢
浏览器最终呢
发出了多少个界也是请求呢
除了这些东西
这些东西是
那个network server
插件给我们加入的
不用去管它
那么你会发现
请求了三个界也是
in这个世界
A B
是不是请求了
这三个界也是
那么这样子
请求数量
对界也是的
请求数量有多少
有多少
是不是有三个
这三个不会有问题
三个有啥问题呢
请求三个不挺
挺正常的吧
但是呢
大家想一想
一旦我们工程
规模变得大了
你的模块
还直至
仅仅是三个界是吗
你的模块
会有多少个界也是文件呢
我告诉大家
没有几百个
上千个界也是文件
跑得跑得掉
一个大的工程
因为你用了模块的话
就意味着什么
意味着
我要把这些界是文件
把这些模块
尽量的细分
这才是模块化
最终希望看到的
尽量的细分这些模块
有些一个函数
会成为一个模块
甚至呢
一个配置
一个对象就会形成一个模块
尽量的细分
为了重用
这是在代码层面
我们希望能够有
高可维护性
高可重用性的
这么一些模块出现
所以说
我们一定要对模块
进行细分
非常非常详细的细分
那么这样子
一来呢
会导致什么结果
你想一想
你请求一个页面
它可能会加在
成千上万个
解释文件
那么这样的请求数量
能接受吗
是完全不能接受
因为大家学过网络通信
每一次请求
是不是有什么
三次握手
对吧
会有一些额外的开销
我们希望在运行的时候呢
它的请求数量
越少越好
不要太多
也太多了过后
会严重的影响效率
一个页面有那么几个
解释引用
就差不多了
也不要太多的解释引用
而模块化的导致
解释文件不断的细分
那么就会导致这个问题
有很多的解释代码
需要从网络上
去请求过来
对吧
而每一个解释文件
其实内容并不多
白板的浪费
就是请求的资源
所以说呢
浏览器的模块化了
还是会存在这些问题
第一个就是效率问题
精细的模块化分
带来了更多的解释文件
而更多的解释文件
带来了更多的请求
降低了页面的范围效率
还有什么问题呢
接种性问题
目前浏览器是不是仅支持
ES6的模块化标准
对吧
你看
我这里能不能用
common.js
不能吧
是不是不能
因为浏览器
浏览器它不支持common.js
它只支持
只支持什么
只支持ES6模块
所以说你这里
不能用common.js
那么这个
当然不能用common.js
不用呗
我凭什么一定要用
凭什么一定要用
那如果说
你用到一些第三方模块
它就是用common.js
写的怎么办
那怎么办
就我是不是完全用不了了
因为有一些模块
它就得用common.js写
为什么呢
因为有些模块
比方说像这个模块
大家学过没有
一个小时应该学过
前面你学的网络通信
应该是学过这个模块
有可能你以后
在5u学5u的时候
才学这个模块
没关系
我就说一下
这个模块是做网络通信的
它可以用于浏览器端
浏览器端可以用这个
可以用这个第三方库
而服务器端就漏的环境
也可以用它
它是支持两个环境的
那么它支持两个环境
它到底用ES6的方式来导出
还是用漏的方式来导出
用ES6
还是用common.js的方式来导出
它用的是common.js
它用的是common.js的方式来导出
那这个怎么办
你在流量器端怎么用它
怎么用它
没法用
所以这一回存在
兼容性问题
那么怎么样让流量器
使用common.js模块
又存在这个问题
这个问题还是没解决
还有什么呢
还有一个最严重的就是工具问题
流量器它是无法支持NPM
下载的第三方库
它没法直接支持
当然你可以想象办法
但是它不能直接支持
什么意思呢
比方说
咱们这个就是个工程
那么这个工程里边
我要用到解夸位
好怎么办
肯定我们
不能像以前那样子
用很多的方式
去下载一个解夸位的文件
我们最希望是怎么做
最希望的是
今后我们这里说一下
打开控制台的话
你可以在这里打开
可以在这里打开
但是这里
因为路径太长了
大家可能不太容易看得清楚
我将来会这样打开
就进这个目录
然后在这里有激动方式
有可能在这里输入CMD
那么就用CMD的方式
来打开这个目录
也可以在
用那个PowerShell
也是Windows新版本里边的
一个控制台工具
也可以用它来打开这个目录
也可以用Git
点击右键
这里用GitBatch here
就看你
其实无所谓
大家选择一个
习惯的
命令行的方式
就是这三种方式
已经在这里
VSCode里边都可以
因为我这里讲课
字体放的比较大
在VSCode里面
可能大家看得了
要翻评
不是很清楚
所以说我这里
刚才用这个Git
这个Git
你可以看到
它就是个多佬体制服
在这里面是一样的
我们在这里
使用NPMInit
不行
为什么不行
它的名字
名字的它不能是这个名字
Chapter1
其他全部摸的
清凭一下
接下来我们用NPM
Install
安装一个
安装一个什么
当然这个命令的话
保管力器
我们学过的
你可以用PNPM
也可以用CNPM
也可以用压
随便你
选择一个你喜欢的
都行
Jquery
安装一个Jquery
来吧
安装好了
咱们到这边来看一下
是不是已经有那个
对不对
牛烂器端支持这个玩意吗
咱们来试一下吧
比方说B里边
它要用到Jquery
那么我们来
B里边要用到Jquery
我们怎么写呢
如果说用ES6模块的话
Import
Dollar
From
Jquery
看行不行呢
肯定是不行
因为在
服务器端
用Low的接识的时候
我们是不是可以这样做
因为你只要不写这个
底儿鞋杠和底儿鞋杠开头
那么它就会默认
从Low的码就是里面去找
对吧
但是牛烂器端可以吗
我们来看一下
牛烂器端
它告诉你
它说
就是
解析个模块的时候呢
它说它失败了
为什么说失败了呢
它说
因为我们说过
ES6的模块的话里边
它要求你的路径
必须是底儿鞋杠
底儿鞋杠开头
不然它没法识别
它为什么不能像
牛烂器
不能像Low的环境那样子
我只要不写底儿鞋杠
底儿鞋杠
你就从Low的码就是里面去
去找
它为什么不能这样子呢
因为它知道
这个如果说
一旦开了这个头
特别恐怖
为什么呢
你讲几个问题解决不了
因为你这里面的模块
是不是有可能是
common介绍导出的
那我这里怎么办呢
我怎么把common介绍导出的模块
导入到ES6的模块
标准里面来了
那做不到
第二个问题
如果说你导入了
这个Low的码路里面的模块
如果说你导入了这个模块
那么这个模块
有可能依赖其他模块
其他模块
就是有大对的依赖关系
那我瀏覽器是不是
夹载的介绍文件太多了
是不是只想我就是
我们说过的这几个问题
因此瀏覽器它不允许你这么干
那我们能不能强行这么干的
可以的
怎么强行这么干
我们可以这样子
你不是要相对目楼吗
来 返回上级目楼
no the modules
介query
导入什么呢
我看一下
它的它的
拍给你点节省
它的Mate在哪里
Mate
Mate在Dist的介query.js
OK 那我们这里就
介query
Dist
介query.js
那我行
我们这样子
麻烦一点吗
麻烦是麻烦了一点
我们这边手动就去导入它
行不行
手动导入
放心
它说
不行 为什么呢
因为这个介query这个模块
它导出的方式
不是用export
至少它没有默认导出
它没有用export
default默认导出
它是怎么导出的呢
对不起
它是用common介石导出的
你看一下
介query是不是用common介石导出的
这就很奇怪了
介query不是一个
用在浏览器端的东西吗
它为什么要用common介石导出的
不着急
一会你就知道了
那么这里就导致了
很难去应用一些
第三方模块
为什么呢
因为第三方模块
你不知道
还有什么样的模块化标准
就算它用ex6的方式来导出的
那么也会
通过这种方式
就算能够导入
那么也会造成
有很多的介石文件会被加在
因为大家都知道
你安装了一个第三方模块
它会有很多的依赖
介query
这里倒正好
它没有什么依赖
那如果说
它这个包含有别的依赖的话
那么依赖有依赖
依赖有依赖
就会导入
一句话就会导入
很多的介石文件
就会请求很多的介石文件
所以说这个浏览极端
它非常难以跟这个npm结合
听懂这个意思吗
下来好好去评一下
你把这些问题
认识清楚了过后
你才能真正的理解
构建工具
它到底是怎么回事
其实像这些问题
它仅仅是前端工程化的
一个说意
也就是说
前端工程化的过程中
遇到了问题
远远不止这么几个问题
多的要事
当你去开发一个具有规模的程序
就是我们简单的说就是大应用
功能很多的应用
设计到开发人员也好
开发周期也好
都比较庞大的应用
那么这个时候
你会遇到非常非常多的
非业务问题
什么叫非业务问题
就是跟我们的开发功能
没什么关系的
不要让我们开发个登录
不要让我们开发一个发布文章
发布评论
跟这些业务问题
没关系的一些问题
那么就我们把这些问题
叫做非业务问题
也可以把它称之为技术问题
那么这些问题包括什么呢
咱们执行效率
跟业务有没有什么关系
没什么关系
解农性
代码的可维护性
可扩展性
怎么样进行团队协作
怎么样去测试
等等等等
一大堆的
你想都想象不到的问题
当然这门客学到过后
你很多问题就知道了
那么我们把这些问题
称之为工程问题
这些工程问题
非常非常的烦
非常烦烦烦烦烦
你天天去处理业务功能
去编写代码来解决
业务上的需求
都忙得不可开交
那么这些问题
还天天在烦这里
因为这些问题
跟业务是没有什么关系
但是他以不影响你开发
他绝对影响你开发
绝对影响你开发
所以说如果说
没有一个好的工具
来解决这个问题
那么你的开发进度
会变得极其缓慢
你除了天天处心积虑的
解决业务问题
解决业务问题的时候
都焦头烂耳
因为业务问题足够复杂
你还要去花心思
去解决这些乱七八糟的问题
就太烦了
这会让开发者
来陷入技术的离谈
所以我们开发的时候
最舒服的状态
最想要的状态是什么呢
就是我就专心自制的
解决业务就行了
你要实现什么样的功能
我给你写单码
给你实现
这是我们希望看到的
我不希望看到
我在实现的工程中
以后又去解决
什么兼容性的问题
执行效率的问题
我特别烦这个东西
它打乱了我
解决业务问题的失路
懂我这个意思吗
这些问题
我们把统成为工程性问题
那么这些问题
刚才我们说过
像这些东西都是工程化问题
它跟业务没有什么关系
所以说我们这门客
大家会发现
基本上我们不会去写什么功能
因为我们现在
都是集中的去解决
工程化过程中
这些非业务的问题
跟业务没有什么关系
就纯粹是遇到了一些
开发过程中的一些技术障碍
我要把这些东西打通
打通了过后
虽然说你们学习这门客
感觉上学家怎么
这么繁琐
这么多乱七八糟的问题
但是你学完了这门客之后
以之后就有机会
把精力关注到业务功能上
而不是这些
乱七八糟的技术问题上
因为这些问题
都会在这一门客得到解决
好 最后我们来看一下
根本原因
什么根本原因
就是说
为什么会产生这样的问题
它到底的根本原因是什么
上面提到了这些问题
监容性 效率 工具
这些东西
那不得端没有那么明显
那不得端不是挺好的
那不得端有什么效率问题吗
随便做多少个企业
上线 成千上万个
有执行效率问题吗
没有
有监容性问题吗
当然有监容性问题
它不支持ES6
其实它也支持ES6
有一些要绕一些弯
我们通常在common.js
而在loader环境里
不会适与使用ES6
它有没有监容性的
也有
它有没有工具问题
工具问题没有
因为它支持loader
是支持NPM下载的第三方貓
它凭什么loader支持
它浏览器不支持
为什么
你觉得为什么
因为这loader端
它运行的JS文件
就在本地
它不像浏览器
浏览器是要进行远程传输的
因为你的JS文件
不在本地 在服务器上
你将来部署的过去在服务器上
它不在本地
因此你要进行远程传输
而本地读取文件
它的效率
要比浏览器端
传输文件高得多
loader是可以读取本地文件的
比如说loader
loader我们这里
当然我之前
讲那个NPM的时候
没有讲过
随便来一个吧
随便来一个
给大家写一下
写一下这个带吧
比方说吧
我们这个里面有个文件
一个文件
test.txt
就这个文件随便写个吧
这个文件
你JS怎么读
没法读
你只能通过阿加克斯请求
网络传输这个文件
但是loader里面
是可以直接读本地文件的
如果是你是loader环境的话
直接读本地文件的
比方说在英德克斯里面
我们直接读
直接读
怎么读呢
你首先导入一个
这个英德克斯就不能用
这个es6了
要导入一个
导入一个loader接式的内置模块
给大家看一下吧
这些东西以后你们loader会学习的
导入一个内置模块
这是es6的内置模块
内置模块
FS
用于文件处理
那么这个FS这个模块
叫loader环境才能执行
然后这里有个read
file
读取文件sync
同步的去读取文件
好 第一个是路径
文件的路径在哪呢
就是下面的text
text
这就是文件路径
后面让我们给它一个配置
就是encoding
encoding
就是它的编码方式
UTF-8
读这个文件是用这个编码
进读去
那么这个函数反回了结果
就是文件的结果
输出
concent
不要说这是一段loader代码
现在我们运行一下
这里我们点击右键
runcode
因为这里你可以安装一个插件
这个插件的名字叫做
就叫做好像叫做runcode的
code run
去安装一下这个插件
这个插件过后
后面我们运行loader代码
那就比较方便了
在这里我们直接点击右键
runcode
运行的代码
它报处了
它说open test
test.txt
它说找不到
那这里我们使用
使用绝对路径
我们这里不能使用相对的路径
什么叫绝对路径
就从地盘
多少打个文件夹
就是写个最长的路径
从根盘幅开始
一直读到这个文件
那么怎么办呢
我肯定不能用这种方式来写
我们可以借助另外一个模块
叫pass
这也是个内置模块
大家看个热闹就行了
看个热闹就行了
就是告诉大家loader.js里面
是可以读文件的
可以读本地文件的
那么这里呢
这个pass里面有什么作用呢
这个pass里面可以构建一个
绝对路径
它里面有一个方法resolve
它可以把一个相对路径
相对路径
构建成一个绝对路径
它可以给它多段相对路径
比方说我们还可以
前面再加上个dln
这个大家应该之前见过
表示当前这个js
运行所在的文件夹
在哪呢
在这个模路下面
那么这个下滑线dln
那么就表示
我们目前这个js
运行的哪个文件夹呢
运行的这个文件夹
那么这个文件夹
和这个东西一拼接
它会把它形成一个
完整的绝对路径
就是abpass
absolute pass
当然一个个答应一下
给大家看一下
顺便了解一下
abpass
运行
runcode
你看
是不是形成个绝对路径呢
对吧
而且它会根据操作系统的不同
生成的绝对路径
会根据操作系统能
生成一个操作系统
能识别的绝对路径
你看温度是操作系统
它就生成这个
那么它苹果
或者Linux上
它可能生成的不太一样
那么通过这个
通过这个内置的模块
我们可以构建一个绝对路径
好
接下来我们把这个绝对路径
传进去
然后输出它的内容
大家看一下
你看
是不是读到文件内容了
你看这个文件内容
是不是读到了
insert load.js里边
那么这个是不是阿迦克斯
脱离了浏览器环境
就不存在阿迦克斯了
这就是读取一个本地的文件
因为load.js就是在
一个本地的计算机上运行的
这些文件都是本地文件
所以说load.js
它是可以读本地文件的
因为读本地文件
它要比远程传输文件
快得太多太多了
所以说你把文件分成很多
没关系
因此load.js
往往
什么工程化的问题呢
它就自然而然就不存在这些问题了
所以load.js
很多时候
不会用到
我们后面学到微拍的
能不能用
能用
只是一般不会用到
一般不会用到
听懂这个意思吗
因为load.js
它不会有这个问题
其实我们再往生了讲
根本原因
在浏览器段根本原因是啥呢
就是这个问题
我们开发阶段
开发的时候
和运行代码的时候
它的测重点是不一样的
这是大家以前
往往忽略到了的一个问题
因为以前我们开发的东西
开发的项目很小
特别特别小
所以感觉不到
有这样的差异
那我们来看一下
开发时代
我们把它称为DevTime
什么意思
DevelopmentTime
就是我们开发的时候
我们关注的是什么呢
模块化分越细越好
是不是这个道理
我们之前都体验过了
模块化分非常细的话
有利于代码的重用
非常感觉的也很优雅
每一个模块的代码非常简单
就把很多负担问题简化了
我们希望的模块化分
越细越好
而且我们希望支持
多种模块化的标准
就利用CommonJet
写的没关系
我照样可以用
Yes6给你导入进来
我们希望这样子
宣布说我能不能做到
先希望是这样子
然后呢
如果说你支持的NPM
我希望你能支持NPM
或者是其他保管零器
下载的模块
我不能老是自己玩
我肯定要用一些第三方库
那么第三方库下
第三方就是保管零器
下载的工具的
就下载的库
我以希望能够使用
这是开发时代我们希望的事情
这样我们开发就很方便
而且呢
我们能够解决
其他工程化的问题
比方说我们开发的时候
我希望我不要去考虑
监容性不监容性
我就开开心心写就行了
这种写法方便我就写大作
监容还说不很方便吗
我不要去考虑
监容还说监不监容的问题
老老师直接写就完事了
这是我们开发的时候
最希望看到的事情
我现在写代码
忙着要死
有些人心动开玩笑
法机线都升高了
我还要去关心你
这不兼容性
人都给我逼疯了
我希望了
我就开开心心地写代码
怎么好用怎么写
怎么舒服怎么写
这是我们开发的时候
希望看到的事情
但是运行的时候不一样
运行的时候我们把它叫
wrong time
运行的时候我们希望什么
希望的是你文件
别那么多
越少越好
因为文件越少了
我请求求越少
我这都是说的是浏览器环节
loader环节是不存在这些问题的
那么我希望的文件
体积越小越好
比方说你这个代码
换行了
尽量别换行了
因为换行服也会占用文件体积
你最好这样子
最好这样子
什么意思
就是每句话后面加个分号
你最好这样
写成一行
最好这样子
你最好了什么呢
最好了就是
在阶级端一点
你这个变量名字
都不要用什么那么长的名字
增加文件体积
这是不是
运行的时候希望看到的
开发的时候希望
肯定不希望
文件体积越小越好
尽量压缩一下
代码内容越乱越好
这什么意思呢
因为代码内容越乱
你在运行的时候
比方说你这个介石
发不到网上去运行了
那么别人去访问你的网站的时候
能不能看到你的介石带吗
肯定可以
他直接打开右键
检查网络请求
他就可以看到你请求的介石带
他就一定可以看到的
那么他看到了你的介石带吗
过后他是不是有可能会
设立到一个知识产权的问题了
他有可能会参考学性的介石带吗
可能把你的介石带吗
copy过去
但是如果你的代码够乱
够丑陋
他是不是就不好copy了
对吧
这是运行时代
他希望看到的
但是我们开发的时候
是不是有希望看到
肯定不希望
而且那个运行时代
还需要所有流暗器都兼容
你的代码
要为每个流暗器
都要考虑清楚
为第一版本的流暗器
也要举行考虑
那你开发的时候肯定不希望
我怎么方便怎么来
对吧
还要解决能够运行时代
一些其他问题
比方说主要是执行效率的问题
我们后面会说
大家可以通过这个例子发现
根本原因在哪
根本原因就在这
就在这里面
产生了一个极大的红钩
我们开发的时候
希望的是代码是一种结构
而运行的时候
代码是另外一种结构
以前有没有去做这种区分
以前没有
以前我们开发时候写的代码
就是我们运行时的代码
以前有没有问题呢
以前问题不严重
因为以前的前端工程
代码量少
没有形成工程化
没有那么大的规模
就这样吧
还行
可以
问题不大
但是一旦前端代码多了之后
形成了规模之后
变成了一个前端工程的时候
这个问题就越来越严重
严重到后边
已经没有办法承受了
那么这个时候
就必须要有一个东西
出来解决这个问题
所以说
如果说
你不解决这些问题的话
那么前端项目形成规模
只能是空谈
它形不成规模
如果说你开发的时候
就要用这种方式来开发
你受不了
但是你用这种方式来开发的话
运行的时候又受不了
那么这个时候
你必须要有东西来解决了
怎么来看解决方案
既然我们的开发时代和运行时代
它面临的局面
是不是有巨大的差异
开发的时候
我们想的是一种代码结构
运行的时候
想的是另外一种代码结构
那么现在我们就这样想
很简单的解决方案
就是说
如果说
我们有这么一个工具
不管这个工具怎么来的
总之有这么一个工具
它能够让开发者
专心的在开发时写代码
只写好代码之后
利用这个工具
将开发时写的代码
转换成运行时需要的东西
那么这样的工具
我们把它叫做构建工具
你看
咱们开发的时候
不是有很多的细分模块吗
代码也不用管什么简容性
不简容性
随便来
怎么方便怎么来
好
写完了之后
只要把代码交给构建工具
它一构建
那么它最终形成了GS
它会给你构建成一个
压缩过后代码极其丑陋
而且文件数量极少
可能只有一个GS
那么就形成这么一个文件
运行的时候运行哪一个
运行的时候运行的是
左边还是右边
运行右边
不过右边的GS
它的功能跟左边是一样的
但是我们写的时候
我们是写着左边的
我们写的时候是不用关心
最终出来是什么样子
不用去管
不用去管最终出来是什么样子
全部交给构建工具去完成
它一构建就可以运行了
运行到这个GS
那么这个东西就叫做构建工具
听懂了吗
那么这样子构建工具
如果说一旦出来之后
我们开发者会怎么样
我们只需要专注于
开发时代的代码结构
虽然说这个代码
参不参与运行不参与
最终运行是它
但是由于最终运行的东西
功能跟我们一样
所以说我们也可以认为
这个地方是要参与运行的
实际上是没有的
但是我们开发的时候
只管开发这种
優雅的代码结构
不用考虑兼容性
我们可以细分模块
我们可以同时支持
CommonJS和GS6
那么我们这里呢
就专心的去开发这种环境
是不是很舒服
还可以使用第三方库
什么NPM都可以使用
我们只需要专心开发于这个东西
而不用去担心运行时代
遇到的问题了
运行时代遇到的问题
全部考它来解决
什么效率问题
代码压缩问题
体积问题
兼容性问题
全部考它来解决
它生成的代码
一定没有这些问题了
那么这门客
咱们学习的是啥
学习的就是它
它是怎么来做到的
怎么样把我们这些东西
做到成这个样子
又怎么来进行灵活的配置
这就是我们这门客学习的过程
学习的东西
我们这门客学习的
不是开发某一个东西
不是开发时代
我们代码怎么写
这代码怎么写
我们已经告诉你们了
就是模块化标准
该怎么写怎么写
要用什么功能
怎么去划分模块
直接写
那么我们学习的是啥
学习的是
它怎么样把我们的开发时代
来写的东西
变成我们运行时代的
它要考虑哪些问题
哪些问题
分别不同的问题
该怎么去解决
我们学习的这个过程
那么这个构建工具
是不是只有一个呢
当然不是
构建工具有很多
我们学习的是什么
这门客学习的是WePAC
因为目前来讲
所有的构建工具中
WePAC
它是下载量最高的
不信
我们再来N屏幕看一下
N屏幕看一下
WePAC
周下载量在473万
473万
咱们再看一下别的构建工具
比如说Ground
33万
然后呢
Galp
Galp稍微多一点
66万
它是远远不及WePAC
目前的下载量最多的
应用的最广泛的
公司里面用的最多的
生态最完整
最繁荣的
是WePAC
它不是第一个构建工具
但是呢
它是目前最火热的
构建工具
所以我们学习它
那么后边呢
我要不要去介绍一下
其他的介绍一下
后边呢
我还会着重讲一下
Galp
它有的时候
会跟这个WePAC联用
我们后边会介绍一下
这些东西呢
我们只需要知道一下就行了
OK
这几颗呢
我就讲解了
什么叫构建工具
WePAC到底是啥
它要做什么事情
大家有这么一个概念
它为什么会出现
下来过后呢
把这几颗的东西呢
好好去评一下
好好去回顾一下
它这个流程是怎么回事
怎么会出现这个东西
因为你要策击
理解构建工具的话
你就必须要理解
它的来源
它的原因
它为什么会出现
这些问题是怎么产生的
好好去理一下
对你后边理解这个WePAC
是非常重要的
OK
这就是
定结合